ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
ЧАС ЕДИНАЕСЕТ
17.00 - 18.00
- Што сега?
- Сега ќе чекаме.
Колку долго пред...
Немам поим.
- Може да поминат часови.
- Не ми изгледа исправно.
- Роби зборуваше...
- Сепак ми е погрешно.
Добро. Ова е одлука на Рокси.
Сѐ друго во животот е надвор
од нејзина контрола, освен ова.
Сака да биде
под нејзини услови.
- Малкумина го можат тоа.
- Треба да земам уште пациенти.
- Адам живее во Мидл Хил?
- Тој живее во Мидл Хил.
- И три години е постар од тебе?
- Три години.
И побарал да му бидеш девојка
пред шест месеци?
Побара да му бидам девојка
на вечерта за игри и јас прифатив.
Пациент чека доктор,
вртоглавица во 13-ка.
Добро, веднаш ќе дојдам.
Те праша Адам дали сакаш да имаш секс?
Мел, не знам дали можам да ти кажам.
Секако дека можеш,
сестра сум ти.
Па, приватно е.
Види, многу е важно да знам.
- Зошто?
- Бидејќи...
Па, можам да му кажам на д-р Ленгдон
оти д-р Ленгдон ми е доктор, но...
- Но, не можам да ти кажам тебе.
- Бека, кажи ми.
- Зошто викаш?
- Не викам.
Многу е важно да знам.
- Дефинитивно викаш.
- Бека.
- Можеби треба да излеземе.
- Зошто не кажуваш?
Д-р Кинг.
А, да излезеш на воздух?
Извини.
Си видела РТГ-техничар?
Не.
- Имаш нешто ново?
- Само проверувам.
Колкави се шансите да излезам
оттука на време?
Од тебе зависи, капетане.
Ќе се справиме. Ќе ни дозволиш?
Како се согласувате?
Можам да бидам фин уште два часа.
Ме викаше „докторе“.
Не знаев дека е вистински доктор
дури по неколку месеци.
Го криеше својот живот од мене.
До каде сме
со РТГ на градите?
Сѐ уште заостануваат 6 или 7.
Кога провери последен пат?
Можеби пред 10 минути.
- Притискај ги.
- Да.
Остави го детето на раат,
пишува дека е потребен 1 час за рендген.
Ти си првиот
што го прочита ова денес, ебате.
Да не почнам за тие.
- Како си?
- Добро.
Знаеш, јас пијам Лексапро.
За панични напади е,
не само депресија.
Ветувам, добро сум.
Извинете за тоа, г-ѓо Торес.
Добро си?
Мислев ќе се онесвестиш.
Да, супер сум.
Да продолжиме каде што застанавме.
Г-ѓа Торес има болна отечена
десна потколеница една недела,
без повреда, без треска,
немала хиперкоагулабилна состојба.
Сепак, минатата недела се возела со
автобус 15 часа од Орландо до Питсбург.
Г-ѓо Торес...
Загрижени сме за можен тромб
во вашата нога
што може да доведе
до сериозни компликации.
Ни треба ултразвук, но...
Но, без грижа, ако е позитивен,
ќе го третираме со антикоагуланс.
Научив да престанам да се грижам.
Можат сите ваши грижи да додадат
момент во вашиот живот?
Нови од лабораторијата.
Еден е критичен.
Треба да се јават за тие.
Знам. Црвениот телефон бил зафатен.
Боже, ова е од пред 25 минути.
Содиум 112. Мохан!
Посипи сол врз пациентот
пред да добие напад.
Каде сме?
Пациентот со камен во бубрезите
нема опструкција. Само чека лекови.
Ортопедија врши реплантација
на траумата од тобоганот.
Пациентот со перфориран дивертикулитис,
Хауард, ја преживеа операцијата.
И ќе им се јавам на Социјалната служба
да видам дали ќе постигнеме нешто
со итното згрижување на бебето Џејн До.
Освен тоа, анализите и снимките
многу доцнат,
но нашите
Златни девојки се движат.
Роби обично си оди кога ќе заврши смената
или останува да ги предаде
пациентите на ноќната?
Зависи. Обично брзо лета одовде.
Отежнато дишење во Саут 16.
Тотално може да декомпензира.
Се надевам дека ќе фатам
друга интубација пред 19 ч.
Уште една ме носи
до три во првата недела.
Веројатно рекорд.
Јас барам лесен.
Смената завршува за два часа.
Треба да ги земате
стабилните пациенти по ред.
- Ти треба второ мислење за тоа?
- Не.
- Д-р Мекеј.
- Да.
Девојка по име Кики
те бараше на Приемно.
- Кики?
- Рече дека ќе биде во паркот.
Да, супер. Фала.
Еј, мислам дека стигнаа анализите
за твојата пациентка со ПИД.
Фала.
Сѐ е во ред?
Фантастично.
Ленгдон.
Се надевав дека веќе нема да го видам.
Знаеш, можеби... е сменет?
- Кога ќе имаш време, има нешто...
- Сантос!
Земи го труењето со храна во 12-ка.
Да, зошто да не?
Што? Без сарказам, без противење?
Што направи со Сантос?
Има само уште два часа.
Се предавам.
Така треба.
- Како е Бека?
- Добро е.
Пробувам да се јавам
во нејзиниот дом, но не креваат.
Зошто ги бараш?
Бидејќи не знам ништо за овој Адам.
Излегувале шест месеци,
а јас не знам ништо.
Никогаш не кажала ништо дека
сака момче или дека ѝ се допаѓа некој.
Не значи дека не помислила на тоа.
Не сакам да мислам
дека сестра ми размислува за секс.
Кој вели дека не ја искористил?
Мидл Хил го дозволиле тоа.
- Зошто не ми кажаа?
- Можеби не знаеле.
Шест месеци, мора да знаеле.
Можеби беше грешка
што го избрав Мидл Хил. Јас...
Видовме многу добри места,
но Бека сакаше да оди таму.
Дали си ѝ законски старател на Бека?
Не, но имам трајно полномоштво.
Но, имаме подржување на одлуките,
така што таа може... да носи свои одлуки.
Ете ти.
- Ова е различно.
- Зошто?
Бидејќи е. Јас...
Син ми не се движи.
Добро.
Ајде, другар.
Имам топло дете
кое не реагира.
- Соба, Дејна.
- Траума 2.
Ни треба температура веднаш.
Здраво, јас сум д-р Ал-Хашими.
Мајката сте?
Бренда Азурменди.
- А, ова е?
- Мајка.
Дали Мајка има треска?
Не, беше добро цел ден.
Го најдов во колата.
Зениците се бавни, но реагираат.
Не реагира на болка.
Дишните патишта се проодни
со низок вдишен волумен.
Да спремиме интубација.
Пулсот е 22 за 10 секунди, значи 132.
- Знаеш колку тежи?
- Не.
- Џои, Брозловата?
- Што?
Брозловата лента ни ги дава
дозите според должината.
Помош при вентилација,
викнете ги Пулмологија.
Рече си го нашла во колата?
Работев во градината додека
тој го возеше трициклот во дворот.
Една минута беше таму, а потоа го немаше.
Мислев дека влегол во куќата,
но не можев да го најдам никаде.
Сигурно се изморил,
се качил внатре и заспал.
Додека го најдов,
не можев да го разбудам.
Колку долго бил таму?
Можеби... можеби 15 минути или...
- 20?
- А, колата била отклучена?
Безбедно маало е.
Џои?
Добро. Ќе почнеш кај главата.
Измери ја должината.
Потоа прочитај.
Приближна тежина 25 кг.
250 мл Рингеров раствор.
Имам дози за рокурониум и кетамин.
Речиси нема тонус,
можам без лекови.
Лесно е за маска, да почекаме РТ.
Кога температурата е толку висока,
мускулите ја губат силата.
Ќе му помогнеме да дише со цевка.
Ректалната температура е 40,8.
- Топлотен удар.
- Мраз на препоните и аксилата.
Побарајте Арктик Сан
што не се користи,
ни треба што повеќе мраз.
И педијатриска мртовечка вреќа.
Уште го чекаме кеторолакот.
Ќе ја проверувам аптеката.
Со син ми ќе се видиме во паркот,
секогаш го гледаме огнометот.
Жал ми е, г. Грин,
нема да ве заборавиме.
Добро.
- Си имала срцев удар.
- Немав срцев удар.
- Еј, Самира, како си?
- Сосема добро.
Мило ми е.
Ќе ми ги надгледуваш пациентите?
- Морам да излезам на секунда.
- Нема проблем.
Огилви, сакаш да излезеш на воздух?
Имам добар случај за тебе.
Може да биде потребна интубација?
Не. Тоа е пациентка без дом
која ја лекував со уличниот тим.
- Здраво, Бека.
- Еј.
Извини што ти викав.
Јас бев само...
Изненадена.
Сестрата рече дека може да си одам.
Да.
Може да го завршиме разговорот прво?
За што?
Знам дека не мораш
ништо да ми кажуваш, само...
се надевав... дека ќе сакаш.
Кога Адам побара да имате секс...
Тој не побара, јас побарав.
- Не ти вршеше притисок...
- Не.
Значи, сакаше да имаш... секс?
Јас сакав да имам секс.
Сексот е супер.
Зборувавме за секс
на часот за умот и телото,
му кажав и на терапевтот.
Еј, панкреатитот во Норт 3
сѐ уште те чека.
- Добро.
- Може да одам сега?
Само секунда.
Ќе дојдам,
само да ја испратам сестра ми.
Да, извини, доаѓам по тебе.
Куртис Ларсон, 42.
Нѐ викнаа на голф теренот
поради агресивно однесување.
Нема знаци на траума,
само алкохол во здивот.
Изгледа се смирил.
Многу се бореше,
моравме да му дадеме 4 мг мидазолам
за да го прегледаме.
Добар притисок, сатурација 99 на 2 л.
Со алкохолот и мидазолам,
ќе спие некое време.
Централ 14, момци.
Рокси почина.
- Сопругот уште е внатре?
- Да, Џавади е со нив.
Ѝ треба потврда за смрт,
но ја нема Мекеј.
- Добро, ќе дојдам.
- Добро.
- Си ја видела Мекеј некаде?
- Не.
- Си видел рана од ксилазин?
- Но, знаеш што е тоа?
- Да.
Тогаш знаеш дека уличното име е Транк
и ова срање е гадно
и може да доведе до некроза.
- Не ја разбирам зависноста од дрога.
- Па, треба да пробаш.
Малку емпатија
многу помага во работава.
Емпатичен сум.
Не сфаќам како интелигентен човек
си дозволува...
Може да згреши?
Да се излечи, да ја отстрани болката,
да се скрие од злоупотреба?
Ние сме исцелители, а не судии.
Зар не треба да одиме на...
пешачкиот премин? Не?
Добро, вака ќе одиме.
Гледам донација на органи
во мојата иднина.
Извинете.
Како е, Кики?
Кој е ова?
Огилви. Студент доктор
кој е тука да ми помогне.
Што ти се случува?
- Ногата пак почнува да ми смрди.
- Да? Добро, да видиме.
- Тоа е место на инјектирање?
- Не.
Не, раните од ксилазин
можат да се појават секаде.
Ти... уште користиш Транк?
- Понекогаш.
- Понекогаш не е добро, Кики.
- Знаеш дека е гадно.
- Се обидувам да се откажам.
Како ќе го направиш тоа?
Одам на состаноци понекогаш.
Состаноците се добри.
Уште подобро е да не се дрогираш.
Добро, кој е твојот план, Огилви?
- Огилви, добро си?
- Да.
- Да?
- Апсолутно. Мојот план... е...
Да исчистиме со физиолошки... антибиотици?
Медихани да го тргне струпот.
А, потоа?
Парафинска газа и стерилна облога
и ќе замотаме со завој.
Да, тоа ќе заврши работа.
Треба да го менуваш завојов
секој ден, Кики. Добро?
Мислам дека не можам.
Ќе ти дадеме залихи,
ќе можеш сама.
Не ни мораш да доаѓаш тука.
Да. Добро.
Добро.
Подај ми го физиолошкиот.
Еј. Јас сум д-р Витакер, ова е д-р Сантос.
Роберто. Како Роберто Клементe.
Извини. Не знам кој е тој.
Во Домот на славните е, Пајратс.
Не гледаш бејзбол?
Па... од Небраска сум.
Бевме на неколку натпревари
на Сторм Чејсерс како дете.
Толку. Нема тим од големата лига.
Што ти се случило со лактот?
Онил Круз погоди победнички хоумран, така?
И јас... јас...
Го фатив.
Но, потоа некој падна врз мене.
И мислам дека слушнав пукање, но...
Тешко е да се каже поради врескањето.
- Звучи доста опасно.
- Да.
Не си од оние кои им крадат
топки на децата, нели?
Не ја украдов оваа.
Никогаш не би го сторил тоа.
Ќе ги мрднеш прстите?
И палецот?
- Не...
- Може да ја ставиме...
Не, фала. Ќе ја задржам.
Добро, знаеш што?
Ќе ти ставиме држач
и држи ја топката
додека те прегледуваме.
Добро. Да, може.
Ќе ставиме инфузија со 4 мг морфиум.
Не. Не сакам да бидам без свест.
Ниска доза е,
нема да бидеш без свест.
Само ќе помогне со болката,
ќе бидеш малку поспан.
Не. Треба да останам буден.
Добро. Ќе нарачаме рендгенски снимки,
само кажи ни ако се премислиш.
Добро, да.
Температурата се намали на 39,7.
Уште многу има до 36,9.
На 38,8 ќе го тргнеме мразот.
Инаку, може да претераме
и да причиниме хипотермија.
Пратив упат за КК.
Што ни кажува КК, Џои?
Рабдомиолизата може
да ги оштети бубрезите.
Повеќе сум загрижен за мозокот.
Два пати на ден, три дена.
Сестрата може да ги скрши...
Д-р Ленгдон веќе ми кажа.
Добро, чао сега.
Ќе се видиме на огнометите.
Ќе ги гледав огнометите
со Адам и неговите родители.
- Каде?
- Во паркот.
Ќе нѐ земат. Одат секоја година.
Но, ние секогаш
ги гледаме заедно.
- Ги носам твоите слушалки.
- Адам има резервни.
Добро, го имаш бројот
на родителите на Адам?
- Зошто?
- Во случај да ми треба да ги добијам.
Сакам да си одам сега.
- Можам да се јавам...
- Чао сега.
Колку време си во уличниот тим?
Околу една година.
А, зошто го правиш тоа?
Повеќето луѓе без дом
се чувствуваат напуштени. Извинете.
Не веруваат лесно.
Да отидеш таму каде што се
прави голема разлика.
Се обидувам да ја натерам Кики
да дојде со месеци.
Треба да волонтираш.
Одлична обука е,
на уличниот тим му треба помош.
Да. Можеби.
Фала.
- Еј! Како помина сведочењето?
- Мило ми е што заврши.
Ама не ми изгледаше добро. Воопшто.
Сѐ уште не треба да зборувам за тоа.
Не, но можеш да кажеш како се чувствуваш.
Со кого зборуваш
кога не ти е баш добро?
Пријатели? Семејство?
- Всушност, немам ник...
- Мекеј, каде беше?
Излегов.
Му кажа некому?
Лекував една млада жена
што ја запознав преку уличниот тим.
Ја пријави како пациент?
Не, ја лекувавме во паркот.
Ние?
Јас... го зедов Огилви.
Добро, па...
Ја лекуваше надвор
на сметка на МЦТП
и зеде студент со тебе
токму кога сме во криза и ни требаат сите.
- Ме немаше најмногу 10 минути.
- Кога си тука, ми требаш тука.
И додека беше надвор, Рокси умре.
Што?
О, леле. Жал ми е.
Не мислев дека ќе замине толку брзо.
Извинете.
Лошо падна. Рамото.
Врескаше кога ја врзавме.
Јас сум д-р Робинавич, ова е д-р Мекеј.
Агенти Кореа и Русо.
Треба да се прегледа
пред да ја заведеме.
Како се викате, госпоѓо?
Пранита.
Ќе се погрижиме
за вас, добро?
Велите, паднала?
Правевме претрес во еден ресторан.
Кога кујната се расчисти...
Ја турнаа по скалите во една уличка.
Супер.
Може да е скината тетива
или дислокација на АК зглоб.
- Ајде во количка, да најдеме соба.
- Саут 19.
Наваму.
Куртис, другар. Што се случи?
Болничарите го успале за да го пренесат.
Не знаев дека е толку лут пијаница.
Си го видел пијан претходно?
Секако. Да. Но, никогаш вака.
Проба да се скара
со момците пред нас,
рече дека одат премногу бавно
и тие викнаа полиција.
Можно е да зел дрога?
Ако зел, не му ги подобри перформансите.
Имаше 112 бода.
Ќе нарачаме анализи.
Ќе видиме што ќе откриеме.
Има ли семејство да го контактираме?
Немам поим, не зборуваме за тоа срање.
Колку ќе биде тука?
Најмалку 3-4 часа додека се отрезни.
Кул. Во ред е ако се вратам околу 21 ч?
- Секако.
- Супер, фала.
Треба да се тргнат тие
за да ја прегледам.
Чувствителна на АК зглобот.
Можеш да ја кренеш десната рака
над рамото вака?
Пулсот е 110, сатурацијата е 98.
Тестот со подигање е позитивен.
Пробај со спуштање.
Ќе ти ја кренеме раката.
Спушти ја најбавно
што можеш, добро?
- Позитивен тест со спуштање.
- Што значи тоа?
Значи дека ќе ѝ треба рендген.
Најверојатно е кинење на тетивата,
што понекогаш доаѓа со фрактура.
Ни треба РТГ да исклучиме.
Колку време ќе трае тоа?
Компјутерите не ни работат денес,
сѐ се движи побавно,
но ќе ја забрзаме.
Сакаш да се јавиме на некој, Пранита?
Без повици.
Имате тоалет?
Онаму.
Не сакам момциве да останат
подолго одошто треба,
да најдеме рендген побрзо за жената.
Нејзиното семејство можеби е загрижено,
да се јавам?
Не, остани со неа,
нека добие сѐ што треба.
- Ќе ја лекуваме и толку.
- Добро.
Хаиме Гереро на шалтер 3, молам.
Хаиме Гереро на шалтер 3.
Што се случува таму?
- АЈС.
- Тука се?
Бараат некого?
Не знам.
Имаме странична.
Најдобро што можев.
Постериорна дислокација, без фрактура.
Фала.
Добра вест, Роберто, нема скршени коски.
Но, зглобот на лактот е изместен.
Треба да го вратиме на местото.
Најдобар начин е со седација...
- Не.
- Знам дека одби морфиум,
но може да ставиме
локален анестетик во зглобот,
да ја блокира болката, без седација.
Не, фала, докторе. Само...
Само ќе стиснам заби.
- Извршиле рација во Џос во Грин Три.
- Леле, го сакам тоа место.
Донесоа една вработена.
АЈС е тука.
Луѓето си одат.
Веќе 10 пациенти. Што да правам?
Кажи им ја вистината и надевај се
дека ќе останат за лекување.
Марта замина.
Ќе ѝ се јавам кога ќе можам.
Срање. Види дали е добро.
Ќе им кажеш на Одделот за хигиена?
- Да.
- Ти си главна.
- Кажи ако ти треба поддршка.
- Важи.
Може да им кажеме на агентите да одебат?
Нема да си одат
без пациентката.
- Само треба да ја лекуваме.
- Дури и ако е недокументирана?
Сите пациенти, без оглед на имиграцискиот
статус, имаат право на итна помош
според ЕМТАЛА.
- Пранита е следна на рендген.
- Добро. Фала.
Пропофолот е намален
на 100 мкг во минута.
Температурата е 38,7.
Супер. Да го тргнеме мразот.
Добро. Раце.
На мој знак, еден, два, три.
Што е најново?
Имаме движење на раката.
Тоа е добар знак.
И... зениците минимално реагираат.
Плантарите одат надолу.
Сите се охрабрувачки знаци.
Најде адвокат
за нашата притвореничка?
Не.
- Известувај ме?
- Да.
Убава белегзија.
Ќерка ми ми ја направи.
Не знае каде сум.
Само сакам да знае дека сум добро.
Навистина нема да ѝ дозволиш да се јави?
Не пред да биде заведена.
Неверојатно.
Фала и кажи ми кога ќе се врати.
Уште нешто.
Имате станар со име Адам?
Може да го добијам
бројот на неговите родители?
Не. Црвениот телефон
е само за итни случаи.
Ова е некако итно.
Извини. Чао.
Мел, ни треба С3 да надгледува
местење во Норт 4. Слободна си?
Веројатно.
Да ја преместиме починатата жена
од Централ 9 во собата за опростување?
Не, нека остане сопругот таму
уште малку.
- Ни треба собата.
- Сѐ уште не ја преместуваме.
Добро. Се извинувам.
Ќе ги проверам собите.
- Педијатрија ќе има кревет наскоро.
- Добро.
- Па, што мислиме?
- За што?
Мајката на детето со топлотен удар?
Тоа не е наша работа,
за тоа е Социјалната служба.
- Мислиш дека било намерно?
- Не, не реков така.
Не верувам во тоа.
Го изгубила детето дома?
Плус, изгледа виновно.
Ја виде некој да плаче?
Луѓето не реагираат секогаш
на траума како што очекуваш.
Фокусирај се на детето.
Притисок 78 со 42, сатурација 87.
Пак имате болки, г. Грин?
Г. Грин?
- Твој е овој?
- Да.
Камен во бубрег, вазовагална синкопа.
Да не претпоставуваме.
Помош тука!
- Има инфузија?
- Не, не му требаше.
Хипотензивен и хипоксичен.
- Празна соба за траума?
- Да.
Тој само чекаше лекови за отпуст.
Без болки.
Заминаа уште неколку пациенти
од чекалната. И Саут 15 замина.
Историја на ренална колика,
хем-позитивна урина, паднат притисок.
Хем-позитивната урина
не значи секогаш камен во бубрег.
Две антекубитални инфузии,
од најголемите, сонограм.
И да закачиме две единици крв, молам.
Добро.
- Кој го прегледа пациентов?
- Јас.
Ултразвукот покажа проширен уретер
и блага лева хидронефроза во согласност
со историјата на ренална колика.
- Што е со аортата?
- Не ја погледнав.
- Пред кого одговараше?
- Д-р Мохан.
Рече ултразвукот бил нормален.
Мислев, другиот бубрег е нормален.
Аортна аневризма од 8 см
со масивен излив.
Пукната аортна аневризма. Крвави.
Одиме со ПМТ.
Игла 16 во левата илијачна артерија,
две единици крв на пумпа.
Помошна вентилација.
Агонално дишење.
Добро, кој сака да интубира?
- Џавади?
- Секако.
Побарајте уште 6 единици крв.
Викни ги Хирургија.
Ако го држиме стабилен,
може да го качиме во сала. Ајде.
Ја намалуваме седацијата за да видиме
дали има намерни движења.
Ако има, тоа ќе биде охрабрувачки знак.
Ќе се врати во нормала?
Не се знае со сигурност
колку ќе закрепне Мајка.
Неговиот одговор
во следните 24 часа ќе покаже.
Постои шанса за когнитивно оштетување.
Но, исто така и шанса
за значајно закрепнување.
Д-р Ал-Хашими.
Му требаш на пациентот во 22-ка.
Веднаш се враќам.
Влегов. Балон.
- Добро сторено, браво.
- Третата единица тече.
- Ставив 16-ка во југуларната.
- Таа оди во пумпата.
Добра издишна крива.
Силен радијален пулс, многу добар знак.
Притисокот се качи 86 со 52.
Мал напредок.
- Може 2 гр азептил?
- Да.
Да. Што друго даваме
по четири единици крв?
Калциум глуконат да ја неутрализира
хипокалцемијата предизвикана
од цитратен антикоагуланс.
Пробај да стиснеш единица
во периферниот катетер?
Ќе ставиме централен катетер?
Долгиот централен е побавен
од периферен со голем пречник.
Протокот е пропорционален
на четвртина од радиусот.
- Физика.
- Така е.
Добро.
Гризни го ова.
Го стабилизирам хумерусот.
Откако ќе повлечам нагоре,
д-р Витакер ќе ја притисне надолу
проксималната подлактница.
Добро. Ова страшно ќе боли, Роберто.
Еден, два, три.
Во ред, виткање на лактот.
- Систолниот падна на 68.
- Петта и шеста единица се ставени.
Тука сум за Гарсија.
- Васкуларна ја нема.
- Аневризма, хеморагичен шок.
Повеќето починуваат на место.
Беше стабилен,
со анамнеза за ренална колика.
Никој не ја виде аневризмата на ултразвук?
- Ти беше?
- Не. Јас бев.
- Синусна тахикардија.
- Не, го изгуби пулсот. БЕА.
Балон. Огилви, почни компресии.
Тешко се надополнува загубата на крв.
Стерилни ракавици.
Спремете торакотомија.
Д-р Џавади, стави ракавици
и покажи на Шамси
зошто припаѓаш во Ургентно?
Ако ја стегнеме аортата,
ќе ја запреме крвта под дијафрагмата.
Ги перфузираме срцето и мозокот.
- Скалпел 10.
- Тука.
Мајо ножички.
Ширач на ребра.
Сатински.
Кажи ми дали е доволно отворено.
Тука.
- Ви треба шмукање?
- Не, нема крв во градите,
сѐ е во стомакот. Стискај.
Аортата е стегната.
Срцето е празно.
Џавади, влези, внатрешни компресии.
Уште 2 единици на пумпата.
Единици седум и осум.
Невролошки е уредно.
Ставаме постериорна лонгета,
држач и упат за ортопед.
Импресиониран сум
што го направи тоа без аналгетик.
Дефинитивно вредеше.
Лани го фатив хоумранот 300 на Меккачен,
но друг фан ми го украде.
Ветив дека нема да си го дозволам тоа пак.
Витакер, ќе ја запишеш процедурата?
- Веќе пополнуваш образец.
- Веќе сум тука.
Да, треба да...
Направив сѐ друго, ти картонот?
- Заврши го.
- Па...
Некој нека го стори тоа,
не ми е гајле кој.
Да.
- Каде е г-ѓа Азурменди?
- Излезе.
Излезе?
- Изгледа срцето се полни.
- Да ѕирнеме.
Изгледа добро. Навистина добро.
Силен радијален пулс.
Влажни гази. Спремете трансфер.
- Систолниот 94, најдобар досега.
- Може да дојдам?
Мој пациент е.
Немам проблем.
Донеси 2 единици.
АЈС е во зградата?
Веста брзо се шири, да,
имаме притвореничка со скината тетива.
Две сестри си заминаа.
Имаат привремен заштитен статус,
но не се
чувствуваат безбедно.
Жалам, д-р Роби.
Требаше да ја проверам аортата.
Лесно се пропушта.
Се врати пулсот, па...
Уште има надеж.
И мене ми е жал.
Јас...
Требаше да го прашам Огилви
дали ја проверил аортата.
- Моја вина е.
- Да.
Постар специјализант си.
Не гледаш во други,
тие во тебе.
Знам, многу ми е жал.
Вака е кога го мешаш
личниот живот во работата.
- Ќе умреше пациент.
- Знам.
Гледај ги ѕидовите како заштитно поле.
Не пуштај ништо внатре.
Мајка ти не е тука, таму е.
Сѐ држиш таму, тоа е клучот,
тоа е разликата меѓу најдобрите доктори
и оние кои не успеваат.
Во право си.
Можеби не припаѓам овде.
Снимката на Пранита.
- Нема фрактура.
- Добро.
Џеси нека ѝ стави држач
и треба да ја отпуштиме.
На Имиграционото?
За жал.
Добро, време е да си одите.
Само си муабетев со г-ца Питерс.
Гледаш колку е гужва
во одделов, нели?
Вие сте само пречка и нарушување
откако влеговте,
имам малку персонал,
а изгубив пет сестри
и половина хигиеничари
бидејќи вие влеговте.
Пациентите доаѓаат за помош.
Оти се болни или повредени
и, со документи или не,
имаат право на итна помош.
Туберкулоза, сипаници, фрактури,
ништо не се лекува,
оти се плашат да дојдат,
но сепак завршуваат тука,
но тогаш е предоцна.
Па, ве молам, жити Бога,
чекајте во собата,
со притвореничката,
да не губам пациенти или персонал.
Нема проблем.
Г-ѓо Азурменди.
Бренда?
Каде одиш?
Бренда!
Во ред. Во ред е.
Да те вратиме кај син ти.
Во ред е.
Ајде. Може да си оди.
Чекај. Ѝ треба држач.
- Една минута е.
- Си одиме.
Еј, ја повредуваш.
Не!
Боже, што се случува?
- Роби!
- Не!
Не смеете.
- Што се случува?
- Тргни ми се.
Ја повреди и Џеси се вмеша.
Роби, не сторив ништо.
- Знам, само ќе...
- Не.
- Не! Не!
- Мора да одиме.
Немојте.
Не вели ништо, не мораш.
Не можат да те натераат,
ќе викнеме адвокат да те извади.
- Јави му се на адвокатот пак.
- Не ми се верува во срањево.
Ќе ни кажете барем каде го носите?
Има притвор близу Питсбург?
Сигурно таму одат, така?
Може да го заведат по часови.
Ќе бидам во тек.
Што може да сториме?
Еј, Џавади.
Џавади, врати се, те молам.
Сите...
Проверете ги пациентите,
кажете им што се случи,
но вратете се на работа.
- Кој ќе ги земе пациентите на Џеси?
- Јас, Ди.
Фала, Перла.
- Еј. Добро си?
- Да. Ти добро си?
Да.
Адвокатите работат на сајбер нападот.
Нема да се симнат наскоро.
Детето со топлотен удар?
Го пратив на Педијатрија.
Што се случува?
Ја најдов како лута на улицата,
ќе ја удреше камион.
- Мислам дека беше намерно.
- Господе Боже.
Ѝ реков на сестра Ким да ја пази.
Ни треба 302 и да ја надгледуваме.
- Опасност за себе.
- Ќе може да си го види детето?
Не ако е на принудно
психијатриско задржување.
Што ако тој е спремен
за отпуст пред неа?
Има партнер или роднина?
Ќе дознаам.
- Да зборуваме заедно со неа?
- Секако.
Треба да проверам пациент
и ќе дојдам.
Добро.
Еј, Ема.
- Си ја видела пациентката?
- Не.
Замина кога тие од АЈС
ја уапсија сестрата.
Јас... се обидов да го натерам
да ми помогне во градината.
Но, само сакаше да го вози трициклот.
Па, му дозволив.
Секој пат кога ќе погледнев,
тој само се возеше наоколу.
А, потоа, го немаше.
Си помислила некогаш да се повредиш?
Крвната слика и алкохол во крвта
стигнаа за Куртис.
- 1,4.
- Примено.
Ќе ги почекаме другите анализи.
Нека отспие во меѓувреме.
Габриел, ќе почекаш?
- Ја имаш снимката на Дјук Екинс?
- Да.
Како изгледа?
- Радиологија треба да ја прочита.
- Ќе ми ја покажеш?
Срање.
Морам да се јавам
во погребалниот дом, да спремам.
Забави, одвој време за себе.
- Како си?
- Па, знаеш. Сум била подобро.
Поминуваш многу време со луѓето,
им стануваш дел од семејството.
Не како тука каде пациентите си одат.
Не останувај за ноќната смена.
Доаѓа засилување.
Подобро би работела.
Не сакам да седам дома со ова.
Пробај, слушај ме,
земи слободна ноќ.
Ќе те заменам додека најдам
некој друг да дојде. Оди.
Добро.
Мислиш дека ќе биде добро?
Не знам. Се надевам
дека ќе може да си прости.
Чувствувам тензија меѓу тебе и д-р Сантос.
- Имате минато?
- Да, не ме сака многу.
Работевме заедно еднаш.
Бев голем кретен.
Ме прозва
за некои работи со кои...
Не бев спремен да се соочам.
И претерано реагирав.
Ќе зборувам со неа.
Само не најдов вистинско време.
Добро. Стори го тоа.
Мислев дека може да си тука.
Што се случува?
Само сведочењето
и доаѓањето на сестра ми. Тежок ден е.
Батали го сведочењето.
Добро е сестра ти?
Да, само уринарна е,
па лековите ќе ја решат.
Па, тоа е добро.
Има момче
за кое не ми кажа.
И други работи за кои не ми кажа.
- Можеби не знае како.
- Има секс.
Одличен секс.
И ме лажеше.
Ме лажеше во лице шест месеци.
Сестра ми е ебан лажго.
Дали опцу?
Така се чувствувам.
Слушај, дете.
Го кажувам ова со љубов.
Луѓето си имаат
свои причини за чување тајни.
Најчесто, нема никаква врска со тебе.
Сум го гледала Елф 164 пати.
Бека го обожава Елф, па го гледаме.
Таа има сѐ, а сега има
дечко и ќе се вљубат и ќе се венчаат,
а јас ќе бидам сосема сама.
Добро беше да го кажеш тоа на глас?
Не.
Мел.
Ти си добар човек.
Но, не се работи за тебе тука.
Одамна научив да престанам
да се сожалувам. Ајде, сега.
Заврши сожалувањето.
Ова е твоето срце,
а ова се белите дробови.
Добро изгледаат?
Да, овој дел овде,
просторот меѓу белите дробови.
Се нарекува медијастинум.
- Зголемен е, преширок е.
- Од што?
Не знам од обична снимка,
може да бидат многу работи.
Да, прекини со срањето.
Може да е зголемена тироида.
Може да се зголемени лимфни јазли
поради инфекција.
Може да е... тумор.
- Мислиш дека е рак на белите дробови?
- Не, не го гледам тоа.
Но, ракот на лимфните јазли
се нарекува лимфом.
И има многу болести на аортата,
голема артерија што излегува
од срцето и се зголемува
поради слаба точка на ѕидот,
како... меур во гума
што може да пукне.
Ќе бидеме сигурни
само ако направиме КТ на градите.
Денес.
Колку време трае тоа?
Неколку часа, два часа.
Сѐ уште ќе бидеш тука?
Да, не би сакал да возам
ако го избрзам ова.
Ова е важно?
Еј.
Мислам дека стигнаа анализите
на твојот пациент со ХОББ.
- Ги видов на полицата.
- Фала.
Не знам како да го кажам ова.
Знам дека не ме сакаш.
И тоа е во ред, не мораш. Само...
Сакам да се извинам
што бев кретен на твојот прв ден.
Тоа беше сосема несоодветно и да можев...
да го вратам,
ќе го сторев тоа, но не можам.
Добро.
Извини, не верувам.
Мислат дека си зависник
кој се рехабилитираше.
И ги убеди сите тука дека си се сменил
и ги признаваш своите грешки
и те пречекуваат со раширени раце
оти сѐ уште си златното момче,
а јас мислам дека е срање.
Искрено ми е жал.
И ти ветувам,
бев казнет за тоа што го сторив.
Украде лекови од болница, ебате.
Само тројца тука знаат.
Кажа некому што стори?
Кажа?
Пробувам да го преживеам
првиот ден.
Не ни треба
да бидеш тука.
Требаше да те пријавам
во Лекарската комора.
Да ја изгубеше лиценцата
и да те затворат.
Не знаеш низ што поминав.
- Што помина?
- Жена ми се закани со развод.
Ќе ги изгубев децата.
Тоа се случува кога ќе заебеш.
Не мора да ми простиш.
Само... сакав да го кажам тоа.
Добро?
Сакаш да се искупиш за гревовите?
Кажи им на сите дека украде лекови
и поради тоа те избркаа.
Дотогаш, бегај од мене.
- Здраво.
- Што е, ебате?
Само ти проверувам витални знаци.
Каде сум?
Што ми правиш?
Преведено од: Елена Самандова